# Yandex-Praktikum

В этом репозитории собраны мои проекты из курса "Специалист по Data Science" Яндекс.Практикума

Содержание:

- Исследование надёжности заёмщиков (кредитный скорринг) / Credit analysis
- Отток клиентов из банка / Customer exited
- Машинное обучение в бизнесе (Выбор скважины для нефтедобывающей компании) / Oil company modelling
- Прототип модели машинного обучения для промышленного предприятия / Gold recovery


Credit analysis
<br>Предобработка данных
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.


Customer exited
<br>Обучение с учителем
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.


Oil company modelling
<br>Машинное обучение в бизнесе
Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину. Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом — 100 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

Gold recovery
<br>Прототип модели машинного обучения для промышленного предприятия
Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками
